好 这些课呢 我们来聊一聊这个NPX
也就是我们说的NPX
这是一个命令
这个命令起身一个什么样的作用呢
我这里给大家简单点了一下
就是说啊 我们有的时候啊
我们为了去得到一个能够随时运行的命令
比方说我们得到的一个命令叫做view
大家都用过对吧
我们凭说搭一个工程用什么样的方式呢
用view这个命令
然后呢 调用这个crazy
创建一个新的工程
然后后边我们写工程的名字
比方说viewabp
对吧 那么这个玩意是啥呀
这个玩意就是命令
这个命令是需要我们全局安装的
当初你们学view的时候是不是全局安装
对吧 全局安装 为什么要全局安装呢
就是因为我们希望在任何时候
都可以使用这个view这个命令
比方说在任何一个目录下边
我们都可以写个view来运行这个命令
但我这里没有全局安装
所以说我这里得不到一个命令
当你全局安装完成之后呢
我们可以在任何地方使用这个命令
来完成项目的搭建
当然不只是view这个命令
一向一些别的一些cool
可能会给你提供一些命令
你如果说
你希望在任何时候都能够运行这个命令的话
那你只能全局安装
全局安装就是干这个事的
让你在任何一个目录下边
都可以运行这个命令
但是这样做有什么样的不好的地方呢
那么假设
你们以后到了公司里边
你们公司有10个项目
最早的这个项目呢
可能是用5又1
因为我们知道这个命令是谁提供的
是不是5又可力这个工具库
对吧
他来提供这个命令
你全局安装他之后呢
你就获得了这个5又的这个命令
那你想一想
你们公司有10个项目
第1个项目呢
是用的是可力的版本是1.0
第2个项目呢
可力的版本是2.0
第3个项目呢
可力的版本呢
是3.0
现在的可力的版本呢
可能4.0
举个例子
有4个项目
每个项目用的可力的版本不一样
那么这个时候呢
如果说你要去搭建这4个工程的话
那有问题就来了
你如果说全局安装的话
安装的时候
是不是可以指定版本
你指定哪个版本
你指定哪个版本都不行
你指定他这个版本呢
你这第3个项目是没问题
但是呢
如果说第1个第2个第4个呢
你没法弄了
那你只能把全局安装又把卸载掉了
卸载掉之后呢
又用这个版本
是不是就一个版本的问题
因为全局安装只能安装一个
对吧
所以只能安装其中一个版本
这就造成了问题
所以我们最好的做法呢
就是不要全局安装
就越来越多的现在目前
新的项目里边
越来越多的项目呢
都不希望你进行全局安装了
因为全局安装特别不容易控制版本
我们希望呢每一个工程使用
他自己的一套版本
这是最好的
那么这个怎么来处理呢
因为你如果说
你每一个工程使用一个版本的话
就会造成一个问题就是
我这个命令就被发到处使用了
因此呢就出现了这个NPS
来解决这个问题
我这里给大家举个例子
比方说我们呢
有一个项目
这个项目呢
我们知道我们工程化了一块学过了
对吧
一个waypack
这个玩意它其实提供了命令的
有个包叫做waypack.cd
这个包
这个包呢还提供了一个命令
叫做waypack
这个玩意呢以前很早的时候
是要进行全局安装的
因为你不前人全局安装的话
那你这个命令没法运行
对吧
不好运行
所以说呢
它全出来又会设计到版本的问题
那怎么办呢
好比方说我们现在有一个工程1
Pro解1
这个工程呢
我们希望用的版本呢
是waypack4
希望用的版本是waypack4
那么这个时候呢
我们比方说
我们在中端中打开
我们可以
我们就不进行全局安装了
我就在工程内部
就进行本地安装
我们怎么安装呢
我们安装两个包
一个呢叫做waypack
我们给它打个4
然后呢waypack可以
也打个4
好
你看啊
表示安装4这个版本
好了
这没卡住了
应该是安装成功了
它这里卡住了
好了
安装完成了之后
我们来看一下
我们的安装东西在哪呢
是不是在这个load mortgages里面
是不是在这里面
对吧
好在这里面呢
时候呢
我们如何来使用这个命令呢
因为我们不是全局安装的
我们是本地安装的
本地安装的命令在哪呢
在load mortgages里面
有一个目录叫做底儿并
这个目录
这个目录里面就记录了
所有我能使用的命令
waypack
waypack可以
对吧
就这两个命令都可以使用
好那么比方说
我们在这里呢
去新建一个src目录
src
当然我们现在不是去讲
不同的版本有什么差异
这个不是我们的重点
我们就在看这么一个现象
就是不同的工程呢
它可能要依赖不同的版本
我就随便写一个吧
那么现在我们来打包
怎么打包呢
现在
我全局有没有这个waypack命令啊
又没有进行全局安装
所以说就没有这个命令
没有全局安装嘛
但是我又不能全局安装
因为全局安装的话
版本就不好控制了
我就把vpack安装到我这个工程里
本地安装
那怎么来运行呢
那我就这样运行呗
过去就是这样运行的啊
load module是底儿并
然后呢
找到这个下边的waypack这个命令
通过这种方式来进行打包
你看一下能不能打包啊
我们回车
是不是打包了
对吧
它又保密警告
因为我没有写配置文件啊
无所谓
是不是打包了嘛
那就打包了
OK
这就是waypack4打包出来的结果
好
另外一个工程呢
我就现在又来一个工程
proj2
好
这个工程
然后我们现在又进入这个proj2
proj2
这个工程
我们又来一次啊
又安装那个waypack
现在就是五拉最新版本
waypack3
你看刚才安装的时候
拍一件接生里边说的四
都是四这个版本
好
我们看这个proj2啊
安装版本是不是
它这个版本还是四啊
但是waypack的版本是五了
好
接下来我们在这个工程里边
又写一个src目录
你看它里边是不是也有个并
对吧
这里边表示我可以执行的命令
就是我安装到这个工程里边的命令
src里边我们再去建一个in这个设计
src
好
我们这里呢再输出一个123
接下来我们再进行打包
我们就怎么打包了
load modules
bim.waypack
好来先打包
完成打包了
你可以看到
waypack5打包出来是不是简洁的很多
对吧
这个我们不凶其关系
总之呢我们发现这两个工程
是不是有不同的版本
对吧
版本的命令也不一样
不同的版本
命令一样但是功能是不一样的
那我们这样子好处在于什么呢
好处在于我不用全具安装了
每个工程有自己的版本
我运行的时候怎么运行呢
我找到这个load module
就是下面的并步路去运行
好我就说清楚了
也没有不理解的
应该是都没问题
好那现在呢有一个小问题
什么小问题呢
这样写麻烦
就这么个小问题
是不是这样子写麻烦啊
那你要去在这里去
挨在那去找
于是呢为了减少我们的麻烦
npm呢它就提供了一个小工具
它自动安装的话
你们都不需要做任何事情
你安装load的时候
它就自动安装了npm
还安装了一个东西叫做npx
这个玩意呢就是专门来执行命令的
执行什么命令
执行本地load module是并步路下面的命令
所以说呢我们现在要打包
非常简单npx未拍的
它会从哪里去找这个命令呢
它就会从load module里面
并步路下面去找到这个命令
懂不懂意思吗就这么简单
好又回头
打包了
那么上面这个也是要有些警告
不用管啊因为我们有些配置文件
好我们这里再来一个npx
project1也是
是不是就可以打包
这就是npx的最基本最基本的用法
npx的作用呢就是
它可以非常简
它可以简化我们运行本地工程里边的命令
对吧你像这句话
我放大一点啊
这句话它实际上运行的时候
就load module是并步路下面的每个位拍
另外一个小的细节呢
就是如果说啊有的时候呢
我们很多时候都这样做啊
在package.json里边
我们是不是可以配置脚本
对吧配置脚本的时候呢
是可以省略npx的
什么意思啊
就比方说哈我在这里呢
呃我去配置一个脚本
script
那么我这里比方写个build
啊build我当我去运行npm run build的时候呢
它这里呢
我它就运行这个命令
vpact
完整的写法呢应该叫npx vpact
让我来试一下啊运行
你看运行的是npx vpact
是不是一样打包
那么在配置脚本的时候呢
是可以省略到npx的啊
就这个地方是可以省略的
是一样的
没问题吧
啊就这个小细节啊
这是npx的第一个作用啊
运行本地命令
好第二个作用呢
是临时下载执行
这是啥意思啊
就是有的时候啊
我可能我本地都没有安装
本地都没有安装这个包
包都没有安装
我这里还安装了
对吧
我还用npm去安装了两个包
一个vpact
一个vpact可立
你看是不是安装了两个包
对吧
这里边也是安装了两个包
但有的时候
我可能连包都没有安装
这种情况是什么情况呢
有的时候我就想临时用一下这个命令
我懒得去下载了
对吧
懒得去安装了
我就是临时用一下
有的时候呢
是为了大工程啊
我以后一会都会举例子啊
比方说我这里有一个情况
就是呢
我有一个有一个包的名字
叫做Pretty Jason
这个包大家没用过啊
我也没用过
我随便找了一个啊
就这个包呢
还提供了一个命令
我就想临时用一下
那么这个命令是做什么事呢
我先给他说一下啊
比方说我这里有一个json文件
1点json
json格式的文件呢
a等于1
b
等于2
然后呢
c等于123
比方说有这么一个
json格式的文件
这是json格式
我想把它转成另外一种格式
另外一种格式呢
叫做yamo格式
yamo格式是什么格式呢
简单聊一下
跟你们平时也不太
不太会用这种格式的
yamo格式呢
是另外一种写法
就是一样的
一样的效果啊
表达一样的意识
那就它是这样的写的
a
b
然后c
一个列表
这是yamo格式的写法
懂我的意思吧
它就是这种的
比较特殊的写法
我想把这种格式转成这种格式
有没有工具可以帮我们转的
有一个工具
这个工具叫做prettyjson
你不要学这个工具
没啥意义的啊
我主要说npx
这工具呢
有了这个工具之后
它会提供一个命令
叫做prettyjson
有它的命令的名字呢
跟包的名字是一样的
然后后边你只需要写上一个
json的文件
你把文件给它
它就会给你转成这种格式
那么现在呢
我能不能去下载安装这个包
可不可以完成
来可以啊
我来吧
npm i
我就随便你来一个吧
捷杠地
来一个名字教堂
我都忘了
平时我也没使用过它
prettyjson
好
来我们来安装一个
然后我这边呢
就安装到哪儿了呢
安装到prettyjson的
我出来吧
安装到跟木炉
npm i
捷杠地
开发一旦
叫做prettyjson
来
安装好了过后了
你看它就给我们提供了一个命令
叫做prettyjson
那我们就怎么来
npm是prettyjson
然后呢
一点儿json
把文件给它
那么它就可以帮我们翻译成
这种格式
看呗
就是压帽格式
它就起众没个作用
那如果说现在
我这个东西就是临时用一下
你不要给我来这些乱七八糟的
我安装啥
安装
你就给我下载
用一下就完事了
可不可以呢
可以
怎么做呢
直接写npm
prettyjson
当它发现本地的
你看这个木炉下边
我们跟木炉下边
有没有这个prettyjson这个
有没有连那个nodemortius都没有
对吧
那个文件夹都没有
它肯定本地没有这个东西
没有的话
那么这个时候
它就会去下载
它发现这个命令不存在
那么它就会下载同名的包
它就会去下载这个包
那么你回车
我这里就打印出来了
因为我之前已安装过了
我测试了一下
正常就是如果说
你之前没有安装过的话
那么它就会给你
它就会问你
你是不是要安装这个包
那么你写一个Y
它会问你要不要安装
那你写个Y
一回车
那么它就会自动的给你下载
下载到哪呢
下载到不是权剧
下载到一个临时木炉
这个临时木炉跟这些操作系统不同
还不一样
反正它下载到一个临时木炉
这个临时木炉是不可靠的
将来很有可能
它就给你删掉了
临时下载下来
然后临时运行下这个命令
运行完了过后
它在一个合适的时间
它就会给你删掉
可能过了一段时间
你再去运行这个命令的时候
它要重新下载
懂了意思吧
这就可以用这种方式来
临时来运行一个命令
你看这里是不是没有弄得毛90
没有吧
它不需要下载到本地
还有这么一个作用
如果说本地不存在
它就会下载
好那么有的时候
我们会临时运行一个命令
有的时候
临时运行命令出现的最多的场景是什么呢
就是搭建工程
比方说你像用5U
比方说也在这里
用5U去搭建工程
那么这个5U是不是一个命令
是这个命令吧
那么我们只是为了临时搭一下工程
搭到工程之后
就跟它没什么关系了
对吧
我也不想全聚安装
那我怎么办呢
我就可以使用NPS
我就写
比方说我用5U搭一个工程
我怎么写
NPS
你看我现在没有全聚命令
我把全聚铀卸掉了
没有这个命令
那我就临时安装一下
NPS是5U
CREATE 5U APP
帮我来搭个工程
好那么这个时候呢
它爆错了
为什么爆错了呢
是因为它默认情况下
它看到这个命令有没有啊
没有
它会去下载什么包
下载5U那个包
但是5U那个包里边
是没有命令的
回忆一下
这个玩意这个命令是谁
哪个包提供的
是一个名叫5U
克力这个包提供的
就是包的名字
跟那个命令的名字不一样
刚才那个情况
刚才那个Pretty接上那个情况
是包的名字跟命令的名字一样
对吧
现在不一样了
不一样怎么办呢
下边的一句话
你看
用这种方式
这种方式是什么意思呢
这种方式表示的是
NPS
HKP
HKP呢叫做Packy
指定包的名字叫做5U克力
用这个包
里边提供了一个命令叫5U
后边就一样了
5U命令
克力是5UAPP
你前面如果说不指定的话
它是傻的
它就去瞎载5U那个包
5U那个包没有命令
所以说给它指定一个包
包的名字叫这个
这样子呢
可以告诉它
这个命令在哪里
在这个包里边
好了
于是它就会下载哪个包
下载这个包
好
我们接下回彻
同样的
你第一次的时候
我这里没有第一次
我刚才已经安装过了
已经用过了
在临时部路里边
但是如果说你第一次
用这样的方式的话
它会问你
是不是要你去安装这个包
你写一个Y
就安装就完事了
那你后边都一样了
对吧
5U克力
搭建工程
都一样了
所以我这里不掩饰
明白吧
这就是npx
用起来非常非常简单
就是有了npx之后
我们是不需要全局安装东西的
不需要的
都使用npx就可以搞定了
这样子好处在于
我们可以在不同的工程里边
使用不同的版本
两个作用
一个是
直接运行本地的命令
一个是本地没有命令
就去下载
下载的时候
如果说发现包名跟命令名不一样的话
指定一下
都不要去背
到时候真的需要的时候
查一查就行了
好
最后我给大家说一下
这个npm in列车是什么意思
这个玩意其实同学们都知道
这个玩意是什么东西呢
比方说我们要新建个工程
或者解散
这个工程里边
我们一开始
最开始要做的事情
是不是要初始化工程
对吧
npm刚刚都忘了
要初始化工程
npm in列车
那么这个时候
他会问你工程的名字叫啥
这里不能用中文
就是英文加上博文线
这种写法
然后呢
版本是啥
对吧
描述是啥
一般去发到离大堆
那么这里会
他就会给你生成
一个拍给点节省文件
主要就是生成这个文件
这是一种做法
还一种做法呢
是npm in列车
npm in列车
就是你不要问我了
全部都是业史
全部都是默认的
那么这样子他就自动
全部用默认值
给你生成这么一个文件
那么为什么要说这个音列车呢
是因为音列车
还有一种用法
还有什么用法呢
比方说
你看这
我给你写来
如果说你写的是npm in列车
后面跟了一个包的名字
就后面不是横杠弯
是跟的是一个包的名字
那么这个时候呢
他等效于npmx
前面加一个前罪
craze
包名
这啥意思啊
我给大家介绍一个
教授家工具
类似于无忧的
你们以后呢
会接触啊
以后才会接触啊
是无忧3
带出来的
一个工具呢
名字叫做craze byte
有这么一个工具
这工具也可以搭建工程的
也可以的
比方说
我这个随便举个例子
就proj3吧
我怎么搭工程呢
就是搭5u3的工程呢
我就可以使用npmxcrazevite
craze byte
然后后面写上一个proj3
于是他就会下载这个包
对不对
下载这个包
包的名字叫做craze byte
vite
下载这个包
然后呢
搭建一个proj3的工程
因为这个参数呢
是这个包要求的
好
我们回车
他就会问你
他就问你什么
他就说craze byte
不存在
没这里本地有这个包吗
没有这个包
所以说要不要下载啊
对吧
就是刚才我说的
第一次的时候他会问你
我就下载
于是他就会先把这个包下载下来
那后来就进入了
搭建工程的流程吧
我就随便搭建个无忧吧
好
搭完了
再刷新一下吧
哎
我搭到哪去了
哦
我刚才已经
搭到回收站里面去了
你看
却也去搭到回收站里面去了
我再重新看一下
跟目录里面来
好
再来一次啊
你看第二次
他就不需要下载了
因为零是目录已经有了
好
我们搭建无忧
你看
是不是搭出来了
然后这里面没有安装遗弹
好
那么这种写法
就是NPS CreateVisProject3
这种写法
等效于NPM音列之VisProject3
一样的
你自己对应一下吧
就这样子写
等于NPS
他会自动的把V次前面加上一个Create
懂了意思吧
一样的
你看是不是一样的
对吧
后边演示了
一样的
我就要说的就是这个
那么后边几个呢
如果说你的包名是这种写法的话
那么等效于
因为有些包的名字
他有个前面的Ata命名空间
就像有些企业
企业下面有很多的包
那么企业的名字
就是命名空间
然后呢
或者是
一些大的产品的名字就要命名空间
然后后边写杠
后边是具体的包的名字
它可能是这种写法
那么如果说你这样的写的话
等效于NPS
命名空间写杠Create
如果说你是这样的写法的话
等效于NPS命名空间Create包名
你自己去对应一下就完事了
这就不再追溯了
这些东西都不用去计
了解一下就行了
直到NPS大概是做什么事的
它就是来下载一个命令
然后执行
如果说本地有的话
就直接用本地的
就起这么一个作用
好吧
OK 这是关于这个NPS
面试的时候不太会考这个
当然也没什么好考的对吧
只是让大家作为一个常识了解一下
OK